[MÚSICA] [MÚSICA] Olá,
bem vindo ao curso sobre TDD.
Eu sou Clovis Fernandes e hoje iremos dar
continuidade ao nosso exemplo
com múltiplos mau cheiros.
E exemplifica o ciclo de refatoração.
É, nós iremos até o mau cheiro 2 dos 5 mau
cheiros que nós identificaremos,
está certo?
Essa vídeo aula é muito grande,
nós vamos quebrar duas partes.
Então, começamos aqui o nosso grande
espetáculo sobre o ciclo de refatoração.
O que a gente sabe quando o código entra
na fase de refatoração ele tem que estar,
ele tem que passar nos testes.
Então, no nosso exemplo,
nós estamos usando,
eu apresento aí a bateria de testes.
A bateria de testes segue o
exemplo do tipo when then, não é?
Que a gente já tinha falado anteriormente,
está certo?
Cada desses testes garante 1
caso de teste correspondente
que vai fazer com que a minha
funcionalidade calculate discount,
faça exatamente o que eu quero,
está certo?
Eu tenho aí cada uma dessas
condições do when then exemplifica e
restringe claramente o que que
eu quero fazer, está certo?
Mas, no final, o que isso importa
é que toda vez que eu fizer
uma refatoração de mau cheiro, está certo,
eu vou testar usando essa mesma
bateria de testes, está certo?
E ela vai ficar valendo do começo ao fim.
Ou seja, a bateria não muda por
causa da refatoração, está certo?
Num primeiro passo, que eu já tenho agora
o código testado para começar a refatorar,
eu vou farejar, não é,
o código busca de mau cheiros.
Eu vou tentar olhar, não é, quais os maus
cheiros que ele apresenta, está certo?
Então aqui no nosso exemplo,
eu posso mostrar pra vocês que nós temos
os nomes inapropriados, está certo,
quando eu falo age eu não sei
o que quer dizer só isso dentro
do contexto, na verdade,
eu fico sabendo mais informação por causa
do comentário que está ali do lado,
dizendo uma idade acima do limite,
não é, está certo?
Que estaria correspondendo a sênior não é,
idoso, não é?
Então, eu estou dizendo aí que é not age,
então não é idoso.
O nome não é muito apropriado do jeito
que está, o outro, mas ainda, não é,
está só simplesmente o sub, não é.
Sub, não é?
Sub, eu preciso saber que isso tem a ver
com alguma coisa que já foi subsidiada,
não é, está certo?
E o terceiro é pior ainda, porque ele é
o not F time, não é, está certo, eu fico
sabendo que ele quer dizer not full time
por causa do comentário que diz que não é
tempo parcial, então ele é tempo integral,
não é, ele é full time, está certo?
Então, os nomes estão
bastante inapropriados.
O segundo que atrapalha bastante aí
são as Expressões Booleanas negativas,
não é, está certo?
Eu tenho o not age, eu tenho not sub,
eu tenho not F time, está certo?
Quer dizer, isso já foi provado,
não é, que o ser humano ele não
consegue trabalhar direito com negativas,
não é, está certo?
É, então, isso nós temos que mudar depois.
E o terceiro é que está cheio de
comentários, não é, está certo.
O item 3 aí, não é, o mau cheiro
3 é o conjunto de comentários.
Está muito cheio de comentários
e a tendência, nesse exemplo,
é que todos os comentários saiam.
Não quer dizer que os comentários
sejam ruins, no geral,
é que você só vai colocar os
comentários que sejam necessários.
Normalmente são os comentários
que respondem o quê e porquê.
É, o código deve ser de uma
determinada forma, está certo?
E mesmo esses, de acordo com alguma forma
de refatoração, eles também desaparecem.
Então, código sempre vai
ter muito pouco comentário.
No resto ele é mau cheiro muito evidente,
está certo.
Continuando olhando aqui,
eu tenho código com a variável
temporária discount, ela aparece
recebendo uma atribuição 4 lugares,
não é, está certo e depois
num return aparece de novo.
Então isso aí claramente
é código duplicado.
E, por fim, nós temos if aninhado.
Normalmente os ifs orientação a objetos
poucos ifs acabam ficando no meu código,
normalmente a gente remove a maioria
deles através de polimorfismo,
através de algum padrão de projeto ou
usando a técnica que nós vamos mostrar
na próxima parte dessa aula, está certo?
Uma coisa que também é evidente que a
técnica que eu vou aplicar ela trabalhe e
remove esse código duplicado
de uma vez só, está certo?
Ou seja, quando você aprende a usar
a técnica para remover o if aninhado,
você já aprende a retirar esse código do
jeito que está aí, esse código duplicado.
Nós estamos separando aqui para
ser uma maneira didática e
exemplificar o código duplicado que a
gente pode então remover, é nesse sentido.
Com isso nós temos, então, uma lista
de maus cheiros, não é, está certo,
essa lista de maus cheiros
tem nome inapropriados,
tem ifs com expressões
booleanas negativas,
eu tenho comentários, está certo,
eu tenho código duplicado.
Esse código duplicado é decorrência,
principalmente,
por causa daquela técnica que estava
lá que eu mostro ponto de saída apenas,
ou seja, eu me fixei que eu tenho que
ter ponto de saída e para isso eu sou
obrigado a duplicar, a multiplicar
a variável que vai receber esse valor
de saída para devolvê-la no final,
está certo?
E, por fim, o último os ifs aninhados.
Com isso nós chegamos ao final dessa
parte, da metade desta aula, está certo?
Que nós conseguimos,
ao examinar a lista de,
ao examinar o código que eu
estou querendo refatorar,
nós conseguimos identificar esses
5 maus cheiros, está certo?
Então, com isso nós seremos capazes de,
para cada dos mau
cheiros nas outras partes futuras,
eu vou conseguir então
identificar as técnicas de refatoração
que são apropriadas para cada dos tipos.
Por isso que foi importante
ter chegado nesta lista.
Obrigado.
[MÚSICA]